# 第四部分：用图表驯服文本

文本，文本，还有更多的文本！我们被文本数据所包围。世界上大部分的知识都是通过使用自然语言中的文本来存储和共享的。这自从人类历史开始以来就是如此，当时我们开始用不同的语言分享知识——最初是通过声音，后来，为了使其永久化，通过书写。

自然语言是我们与其他人类互动的主要方式。我们从婴儿时期就开始学习它，然而理解语言是机器可以做的最复杂的任务之一。尽管如此，计算机科学家、数据科学家和机器学习从业者已经努力使机器能够处理文本数据，提供使用文本为最终用户提供高级功能的复杂解决方案。

在本书的最后两个章节中，我们将关注这个有趣研究领域的以下方面：

+   *自然语言处理（NLP）*——NLP 的目标是处理自然语言（英语、意大利语、法语等）并将其转换为机器可以理解和处理的数据结构。它提取文本的隐藏结构，识别所有元素及其之间的联系。这个过程使机器在一定程度上能够“理解”人类语言。

+   *知识表示、组织和管理*——自然语言处理技术为我们提供了利用我们可用的巨大数据量并将其转换为有用知识源的基础。这个任务或任务集的输出必须被适当地存储和组织，以便可以轻松访问和导航。无论在什么背景下（如聊天机器人或问答系统，或管理所有企业数据的公司），知识管理都是处理文本数据（文档、语音等）的关键要素，因为它允许人们以有效的方式访问信息。

这两个任务紧密相连，并且不断相互作用，两者都是巨大的主题。在第十一章和第十二章中，我们将看到如何将自然语言处理与图模型和算法相结合，从文本中提取有意义的信息，并以多种方式存储，使其可以被多个进程访问。具体来说，我们将强调图表在帮助从业者处理复杂机器学习任务中的作用和实用性。

图表提供了一种足够灵活的数据模型，可以支持组织、访问和处理文本数据所需的大部分步骤。在这些章节中，因为我们已经接近书末，我们将这一概念发挥到极致：生成的图表将是迄今为止我们讨论过的最复杂的图表，也是最强大的。将你的知识存储在一个包含巨大知识库的单个连接的真实来源中，将使你能够完成大量的任务。

这个主题对我来说非常重要：我是 GraphAware Hume（[`graphaware.com`](https://graphaware.com)）的创作者之一，并且长期担任该产品的负责人。GraphAware Hume 是一个由图技术驱动的洞察力引擎，它允许公司从多个数据源收集所有企业数据——无论是结构化还是非结构化数据——并将其首先转换为知识图谱，然后转化为可操作的洞察。
